Erster Teil
Glückliches Asien, nun darf ich mich nennen,
Da auf dem Meer ich den Feind überwand;
Doch mehr noch wird mein Glück sich kennen,
wenn meiner Söhne Waffen, froh gewandt,
Sich alle zu Freunden machen.

Zweiter Teil
Und ich, Afrika, noch glücklicher dann,
Werd trockene Sande mit Früchten und Blumen bemannt;
Und durch die Fluren, fruchtbarer als je zuvor,
Trägt der Nil silberne Wellen zum Meer empor.

Dritter Teil
Glückliches Europa, auch ich frohlocke nicht minder,
Denn mehr als je mit ruhmreichen Taten,
Nun unter einem wahren Gott, nicht dem falschen Jove,
Werd ich der Welt den Zügel wieder halten.
