Mirando il tuo crin d’oro
Amarillide moro
Mirando il tuo bel guardo
Bella Fillide ardo.

Specchiando il tuo bel viso
Resta il mio cuor conquiso
Specchiando il tuo bel volto
Resta il mio cor sepolto.

Pien d’allegrezza tutto contremiscere
Mi sento sol mirandoti Amarillide
E il sangue corcondar tutte le viscere
Tanta dolcezza sento Bella Fillide
Quando t’incontro e nel tuo viso miroti
Che le mie forze più non son virillide.
Di grazia e beltà di leggiadria
Tutta se piena bella Ninfa mia
Credo natura oprasse ogni beltade
Nella mia Ninfa in questa nostra etade.

Più non si canti Ecco i Pastori
Tutti ballanti trà questi fiori
Non più tardanza Ecco le Ninfe
Per far la danza tra queste linfe.

Su cominciamo con suoni, e canti
Il nuovo ballo Venite Amanti.
