(Redewettstreit zweier verliebter Schäfer)

Betrachte ich dein goldenes Haar,
Amarillis, sterb' ich gar.
Betrachte ich deinen schönen Blick,
Phyllis, entbrennt mein Glück.

Spiegelt sich dein schönes Antlitz mir,
ist mein Herz erobert von dir.
Spiegelt sich dein schönes Gesicht,
bleibt mein Herz begraben.

Voll Freude, ganz erzitternd,
fühle ich mich, wenn ich dich anschaue, Amarillis.
Und das Blut durchströmt mir alle Adern.
So große Süße fühl ich, schöne Phyllis,
wenn ich dir begegne und dein Gesicht schaue,
dass meine Kräfte nicht mehr sind wie bei einem Mann.
An Anmut, Schönheit und Lieblichkeit
Bist du erfüllt, meine Nymphe, so weit.
Ich glaube, die Natur schuf alle Pracht
in meiner Nymphe in dieser Zeit vollbracht.

Nun singt nicht mehr. Seht, die Schäfer
tanzen heiter zwischen Blumen.
Kein Zögern mehr. Seht, die Nymphen
sind zum Tanz bereit zwischen diesen Quellen.

Lasst uns mit Klang und Gesang den neuen Tanz beginnen. Kommt, liebender Drang!
